---
title: "CodeStates Pre [week 2]"
date: '2021-08-30'
category: 'CodeStates'
summary: "CodeState Pre course 2주차 기록입니다."
thumbnail: './images/codestate-software-engineer.jpeg'
---

## 📆 &nbsp; 2021. 08. 30 (월)

**🚀 &nbsp; 하루가 왜 이렇게 빨리 가지?**

이번주 부터 간단한 웹 어플리케이션을 만든다. 단순한 기능만 있는 계산기이지만 생각하는대로 작동시키는 것은 꽤 어려웠다. 앞서 Coplit을 통해 조건문, 반복문 등을 학습했지만 실제로 웹 어플리케이션을 동작하기 위해 코드를 작성하는 것은 다른 차원의 문제인 것 같다.

페어 프로그래밍으로 9시부터 저녁 6시까지 진행되었고 시간이 너무 금방갔다.😳 그만큼 집중했으니 좋은 건지, 그 안에 다 해결을 못했으니 안 좋은 건지 애매했지만 뭐 그래도 지루한 것 보다 나으니...대략적인 학습 내용은 CSS를 이용하여 나만의 계산기를 만들고 JavaScript의 text content를 이용하여 html 파일에서 버튼의 동작을 변경하고 식을 계산하는 것이다.

Bare Minimum Requirements는 생각보다 금방 완성시켰는데 요구사항이 더 많은 Advanced Challenges를 진행하면서 많이 막혔다. 원하는대로 숫자들이 나타나게는 했는데 연산자 입력 이후의 숫자들 때문에 고생했다. 오늘 완전히 마무리하지는 못했지만 내일도 하루 종일 페어가 진행되므로 오늘은 여기까지!

&nbsp;

## 📆 &nbsp; 2021. 08. 31 (화)

**💡 &nbsp; 머리는 쓰라고 있는거야!**

완성하지 못한 계산기 웹 어플리케이션을 이어서 진행했다. 어제는 많은 변수들과 동작원리에 대한 이해도가 떨어져서 sprint 진행에 어려움이 많았다. 하지만 신기하게 어느 순간 작성된 코드 전체가 이해가 가기 시작했다.🤩 아... 이래서 이 변수를 썼구나. 그럼 여기서 이 코드를 작성하면 되지 않을까? 라는 생각이 들면서 좀더 적극적으로 의견을 제시할 수 있었다.

오전에 Advaced Challenges를 마무리하고 이름만 들어도 무시무시한 Nightmare를 진행했다.😱 처음 스프린트를 진행할 때는 아래 문구를 보고 당연히 저기까지 풀지는 못하겠구나 싶었다.

> 아래 과제는 필수가 아닙니다. 현재 배운 내용으로는 쉽게 구현할 수 없는 추가 과제입니다. 지금 구현하기는 너무 복잡한 알고리즘이거나, 아직 배우지 않은 내용들로 구성되어 있습니다. 배웠던 개념과 현재 스프린트가 잘 이해가 되지 않는 부분이 있다면 Nightmare 를 도전하지 마세요. 기초를 복습하는 일이 훨씬 도움이 됩니다. 멀리 바라보고 준비해주세요.

그래도 페어 분께서 기본적인 틀에 대해 이해를 잘 시켜 주셔서 Advaced Challenges 중반 이후 부터는 내가 낸 의견의 방향과 실제 동작하는 하는 알고리즘과 상당 부분 일치했다.

이후 진행된 sprint feedback을 통해 reference가 공개되었는데 내가 작성한 코드와는 많이 달랐다. 훨씬 간단하고 가독성이 좋게 작성되었다. 하지만 처음 문제를 접했을 때 막막했던 것을 돌이켜보면 내가 생각해서 작성한 코드가 제대로 동작했다는 것만으로도 충분히 만족했다.

&nbsp;

## 📆 &nbsp; 2021. 09. 01 (수)

**🎬 &nbsp; 자 이제 시작이야~**

부트캠프에 들어오기 전 선행 학습했던 HTML, CSS, JavaScript의 내용이 끝나고 생판 처음 보는 내용의 향연이 시작된다.😱 그중 첫 번째는 Linux다. 먼저 CLI에 대한 내용을 학습했다. 터미널의 사용법을 익히고 명령어를 통해 조작해보는 것이었다. 그런데 뭔가 계속 눈에 거슬렸다... 바로 시꺼먼 터미널이었다.

유튜브를 통해 예쁘게 꾸며진 터미널을 경험했던 터라 이번 기회에 제대로 꾸며보자는 생각이 들었다. (시간이 그렇게 걸릴 줄이야...) 시작은 호기롭게 Iterm2를 설치하는 것부터 시작했다. 그런데 아무리 brew의 설치, 삭제를 반복해도 제대로 작동하지 않았다. 다른 걸 설치해보고 싶어도 brew 오류가 뜨니 그 이상 진도를 나가지 못했다. 결국 인터넷, 유튜브를 미친 듯이 뒤지기 시작했다. (학습 내용에 나와 있는 줄도 모르고...😭 ) 1시간 넘게 뒤진 끝에 m1 맥북에 brew를 일반적인 방법으로 설치하면 안 된다는 것을 알 수 있었고 제대로 설치할 수 있었다.

그 후 테마 변경하고 폰트도 변경하고 사용자 이름 없애고 자동완성 넣고 3시간 동안 만족할 때까지 커스텀을 진행했다. 역시 커스터마이징은 한번 빠지면 헤어나올 수가 없어... 그 후 부랴부랴 뒤에 이어지는 학습 내용을 학습하고 페어 프로그래밍을 진행했다. 이번 페어 프로그래밍은 모듈의 대한 내용이 주를 이루었는데 모듈을 설치하고 해당 과제를 터미널상에서 제출해보는 것이었다.

막상 페어 프로그래밍 시간은 1시간 정도 소요됐다. 그래도 커스텀 된 터미널에 입력하니 뭔가 더 잘 쳐지는 느낌이 들었다. 아직 CLI 명령어가 익숙지 않아서 Sprint review 이후에 관련 내용을 더 학습했다. 이제 본격적으로 어려워 질 것 같으니 기합 넣고 버텨보자. 😤

&nbsp;

## 📆 &nbsp; 2021. 09. 02 (목)

**⚾️ &nbsp; 받아라 나의 Commit을!!**

Git 기초에 대해 학습하는 시간을 가졌다. Git과 Github 이름만 들어도 Github는 여러 개의 Git이 모여 구축하는 환경을 뜻한다는 것을 알 수 있다. 정확하게는 Git은 버전관리를 위한 소프트웨어이고 Github는 Git을 저장하여 원격전송된 내용들을 저장하는 공간을 제공해주는 서비스이다. Github는 내 코드들을 백업해놓는 기능을 넘어서서 🌎 전 세계의 오픈소스 프로젝트들이 공유되고 개발자들의 발전을 도모하는 곳이다. 오픈소스 코드들을 내가 수정해서 더 나은 코드로 만들 수도 있고, 다른 프로그래머에게 수정코드를 제안받을 수도 있고, 내가 혹은 다른 누군가가 기업의 프로젝트에 기여할 수도 있다.

먼저 Git과 Github를 원활하게 사용하기 위한 기본 세팅을 진행했다. 그 중 SSH를 이용하여 Github와 소통하는 방법을 학습했다. SSH는 Secure shell의 줄임말로, 🔐 보안이 강화된 shell 접속을 뜻한다. CLI 환경(터미널)에서 다른 PC에 접속하거나 요청할 때 사용하며, 비대칭키를 이용해 사용자를 인증한다. SSH 등록을 위해 `ssh-keygen` 명령어를 이용하여 SSH 키를 생성하고 `cat ~/.ssh/id_rsa.pub` 명령어를 이용하여 공개키(Public Key)를 복사하여 Github에 등록해주었다.

이후 페어 프로그래밍을 통하여 Fork 받은 Repository를 이용하여 각각 commit, push, pull을 반복 사용하며 학습했다. 처음에는 workflow에 대한 이해도가 낮아 헤매었으나 unstaged, stage, work space, staging area 등 기본 개념에 익숙해지면서 해당 과정에서 사용해야 할 Git 명령어들을 적재적소에 사용할 수 있었다.

이후에는 동일 라인을 수정 후 충돌하는 상황을 연출하여 해결하는 과정을 거쳤다. 처음에는 옵션이 뜨지 않아 당황했는데 처음부터 다시 진행하니 정상적으로 출력되어서 과정을 진행할 수 있었다.

지금의 실력으로 당장 Project를 진행할 수 없어 Git과 Github 학습을 위해 할 수 있는 것이 무엇일까 고민해 보았는데 현재 사용하고 있는 블로그를 Github blog로 이전하는 방법이 괜찮은 것 같다. Github blog 사용이 어렵다고 하는데 인터넷을 뒤져서 방법을 찾아봐야겠다.

&nbsp;

## 📆 &nbsp; 2021. 09. 03 (금)

**⚡️ &nbsp; 벌써 2주라니...**

본 내용에 들어가기에 앞서 Github blog에 대해 먼저 말하자면 너무 어렵다... Jekyll 와 Ruby를 이용했는데 아무리 진행해도 hosting만 하면 내용이 다 사라져버린다. 새벽까지 Repository 생성, 삭제를 반복하다가 겨우 hosting에 성공했다. 🎉 이제 본격적으로 커스터마이징을 진행해야 하는데 터미널 커스텀에 3시간 쏟은 전적이 있는 나로서는 얼마나 걸릴지 가늠이 되지 않는다.

오늘은 앞서 학습했던 JS 기초에 배열과 객체를 이용하여 대량의 데이터를 한 번에 처리하는 방법을 학습했다. 배열과 객체는 책을 통해 학습해본 적이 있어서 내용 자체는 어렵지 않았다. 언제나 그렇듯 활용에 따라 난이도가 천차만별이 되겠지만...

페어 프로그래밍을 통해 Coplit을 진행하였는데 시간이 길지 않아 많은 문제를 풀지는 못하였다. 그래도 배열에서 특정 인덱스를 추가하고 제거하는 방법들에 대하여 충분히 익숙해졌다.

오늘까지 CodeStates 2주 차 과정이 끝났다. 🚀 시간이 엄청난 속도로 날아가고 있지만 추락하지 않게 꼭 붙들어 매야겠다. 다음 주에는 HTML, CSS, JS 관련 내용이 계속되고 DOM에 대한 내용이 나온다. DOM에 대해서는 익숙지 않아 주말을 이용하여 대략적인 내용에 대한 학습을 진행해야겠다. 그리고 주말을 이용해서 blog 이전을 마무리해야겠다. 단 커스텀은 끝나지 않을 것이다.
