---
title: "CodeStates Pre [week 1]"
date: '2021-08-23'
category: 'CodeStates'
summary: "CodeState Pre course 1주차 기록입니다."
thumbnail: './images/codestate-software-engineer.jpeg'
---

## 📆 &nbsp; 2021. 08. 23 (월)

**🎸&nbsp; 본격적인 시작!**

드디어 기다리던 코드스테이츠 학습 첫날이다. 🎉

7시에 일어나 활기차게 🏃 동네 한 바퀴 뛰고 여유롭게 ☕️ 모닝커피 한잔 마시며 하루를 시작하려 했던 어제의 나를 가뿐히 무시한 채 부랴부랴 씻고 노트북 앞에 앉았다. (휴대폰 알람이 왜 안울리는 거야?😱)

휴...다행히 오늘은 10시 시작이다. zoom을 이용하여 전반적인 학습툴을 함께 설정해 보았다. 나의 경우는 미리 설정을 해두어서 추가로 해야할 것은 많지 않았다. (구글캘린더 메일 공유받기 정도?)

오늘 처음으로 동기분들의 얼굴을 보았는데 나 빼고 다 잘할 것 같은 느낌적인 느낌이 드는 건 왜일까?😅

점심식사 이후 2시부터 5시까지는 오전에 학습 툴을 설정하지 못한 분들은 마저 설정을 진행했고, 학습 시 필요한 개념(페어 프로그래밍, 수도코드, Agora States...)을 urclass를 이용하여 배웠다.

내일 부터 본격적인 페어 프로그래밍이 시작된다. 어떤 분과 함께하게 될지 기대된다~!

&nbsp;

## 📆 &nbsp; 2021. 08. 24 (화)

**✏️&nbsp; 첫 페어 프로그래밍!**

오후부터 코드스테이츠의 첫 페어 프로그래밍이 시작된다...!😁 어제 디스코드를 통해 함께 할 페어가 공개되었는데 어떤 분일지 기대반 걱정반이다.

그런데 고민이 하나 생겼다... &nbsp;페어 시작은 오후 2시부터인데 언제 연락을 해야하지?
먼저 연락을 해야하나? 지금 공부 중이실것같은데 나중에 할까?
한참 고민하고 있을 때 다행히 페어분이 먼저 연락을 주셨다~!!

페어분도 이번에 처음 코딩을 접한다고 말씀하셔서 동질감이 생겼다. 첫 페어 일정은 오전에 학습했던 변수, 타입, 함수에 대한 Coplit을 함께 풀어보는 것이다. 화면을 번갈아 공유하며 진행을 하였다. 쉬운 문제도 있었지만 한참 고민을 해야하는 문제도 있었다. 막상 답을 맞추고 레퍼런스를 보니 "뭐야 이렇게 간단한 거였어?"라고 느껴지는 문제도 있었다. 전체적인 난이도는 첫 코플릿이어서 그런지 높지는 않았다.

페어 프로그래밍을 진행하면서 느낀 점이 많았다. 같은 과정을 듣는 분과 대화를 나누다보니 서로의 상황에 공감가는 부분도 많았고 동기부여도 되었다. 과정이 마무리될 때 까지 함께 버틸 분들이 많아서 다행이다. 내일은 오전 부터 Pair Coplit이 진행된다. 내일 코플릿에서 진행될 개념을 한번 더 복습해야겠다!!

&nbsp;

## 📆 &nbsp; 2021. 08. 25 (수)

**🧨&nbsp; 점점 느려지는 코플릿 풀이...**

오전에 조건문, 오후에는 문자열 코플릿을 페어 프로그래밍으로 진행했다. 어제 진행되었던 코플릿이 1시간 정도 여유롭게 끝나서 방심했던 것 같다. 두번의 코플릿 모두 제시간에 끝내지 못했다.

문제 푸는 건 재미있는데 배운 내용이 머리에서 손가락까지 도달하는데 시간이 걸리나 보다...😅

못 푼 문제는 정규시간이 끝나고 페어분과 오후 7시에 만나 마무리하기로 했다.

&nbsp;

## 📆 &nbsp; 2021. 08. 26 (목)

**💢&nbsp; 정신차려 아직 4일차야!**

반복문 코플릿 진행했다. 정신이 아득했다.😱 문제는 이해했는데 막상 그걸 어떻게 코드로 구현해야할지 떠오르지 않았다. 반복문은 유튜브 강의도 보고 책에서 관련 내용도 읽어 보았는데 막상 문제를 풀려고 하니 처음에 어떻게 접근해야 할지 감이 잡히지 않았다.

그래도 페어 분과 함께 문제를 뚫어져라 쳐다보니 전에 배웠던 게 하나둘씩 떠올라 그대로 작성했다. &nbsp;그냥 생각나는 대로 치다가 어쩌다 정답이 떠서 코드를 다시 한참들여다 보기도 했다. (도대체 왜 되는 건데? ㅋㅋ)

오늘은 첫 페어 분과의 마지막 페어 프로그래밍이었다. 페어 분 덕분에 페어 프로그래밍 시작을 잘 끊은 것 같다. 편안한 분위기로 잘 이끌어 주셔서 재미있게 진행할 수 있었다.

&nbsp;

## 📆 &nbsp; 2021. 08. 27 (금)

**📚&nbsp; 복습만이 살길이다!**

오늘은 일주일 동안 배운 내용을 복습한는 시간을 가졌다. 특히 페어 프로그래밍으로 진행했던 📝 코플릿 문제를 혼자 다시 풀어보았다.

다른 문제들은 어렵지 않게 풀 수 있었는데 반복문 중 몇 문제는 아직 완벽하게 푸는데 시간이 오래 걸렸다.😩 문제를 혼자 풀고 있으니 왜 이렇게 적적한지... 페어의 소중함을 새삼스레 느낄 수 있었다.

코드스테이츠 첫 주를 진행하면서 짧은 기간이지만 해당 과정에 꽤 익숙해졌다. 전날에 미리 구글 캘린더를 보면서 스케줄을 정리하고 디스코드로 페어분과 미리 연락해 약속을 잡고 zoom을 이용하여 세션을 진행하기 까지...

zoom도 며칠 진행하다 보니 화면 속의 내 모습이 덜 어색하게 느껴졌다.

이제 앞으로 21주 남았다. 아직 많이 남았지만 21주 후 성장했을 모습을 상상하며 기분 좋게 첫 주를 마무리할 수 있었다.
